el consejo nacional para prevenir la
discriminación inició una campaña
nacional para combatir la homofobia en
contra de la comunidad lgtb de la
estrategia busca erradicar los
estereotipos con los que se discrimina a
esta comunidad y sobre todo queremos eso
generar durante todo el mes una
conversación pública con información
científica veraz que combatan prejuicios
que combate estereotipos y que avance en
transmitir el mensaje de que la
discriminación por orientación sexual no
es aceptable en el méxico de hoy a
través de spots vídeos y cápsulas
informativas se pretende contrarrestar
las ideas que asocian la homosexualidad
a una patología y terminar con las
agresiones que se cometen en contra de
este sector de la población
se debía desde que méxico es el primero
o el segundo país con el mayor número de
crímenes por homofobia transfobia y
bifobia lesbofobia etcétera se debía
desde que los trajes ilustrada clase
política de sus comentarios homofóbicos
de manera consistente mi organización se
ha dedicado a dar monitoreo sobre la
expresión más violenta de este tipo de
prejuicios como la homofobia y la
transfobia y hemos contabilizado más de
200 más de 200 muertes homicidios en los
tres últimos años me parece que este es
el costo mayor de este tipo de
prejuicios con el hashtag méxico
incluyente el conape te busca generar
conversaciones en redes sociales para
sumar a más personas a la lucha contra
los estereotipos de género inundemos las
redes sociales con el hashtag méxico
incluye
y con información acerca de el fenómeno
de la homofobia o sobre la diferencia
por ejemplo entre orientación sexual e
identidad de género o sobre las
contribuciones a la economía que
tendrían la inclusión de personas
de la diversidad sexual
de acuerdo con datos del 2012 del
instituto mexicano de la juventud y la
unam en méxico 3.6 por ciento de los
jóvenes se identificaron como miembros
de la comunidad lgbt aunque es posible
que estas cifras sean mayores canal
judicial laura murillo